# SMART目标
## 在图书馆学习三相可控整流电路，并仿真
1. meassure
   * 三相半波可控整流电路（难度大）
     * ~电阻负载知识点~
     * ~阻感负载知识点~
     * ~三相全波整流电路带感性负载仿真~
   * 三相桥式全控整流电路（难度大）
     * ~电阻负载~
     * ~阻感负载~
     * ~定量分析~
     * 三相桥式全控整流带阻感负载仿真   
 共七个阶段。
2. achievable
    * 学习能力：理解能力足够，但缺乏动力
    * 时间：预计四天
    * 工具：齐全
分量：两个阶段/天，两个小时/阶段
3. relevant
   * 技术文档
4. Time-bound
   * 周四
   * 周五
   * 周六
   * 周天
结果：仿真有难度，未按时完成。

总结：smart目标：1.specify 2.measure 3.achievable  4.relevant 5.time-bound

## 一、三相全桥整流电路仿真文档
1. measure
   * 引言
     * 研究背景与意义
     * 
   * 三相全桥整流电路理论基础
   * 仿真模型建立与结果分析
   * 结论
## 二、资治通鉴卷一
## 三、整流电路章节
  
 
 




# 晶闸管三相全桥整流电路仿真学习
## 学习流程
## 精准
1. pdf阅读
    * 整流电路.pdf
2. 复刻仿真
   * 单相半波带电阻负载的可控整流电路仿真
      * 仿真结果：a. 电阻性负载的晶闸管单相半波仿真，负载的电压波形是完整半波。b.触发角30度.
      * 待解决问题：
         a. 关于门级信号为什么有两个？猜测：scr属于半控器件。信号1表示门级信号，信号2表示scr电压波形。--- a1.m是测量输出，包括两个信号；晶闸管电压和电流。
   * 单相桥式全控带电阻负载的整流仿真
     * 电路结构：
       * 由四个晶闸管组成的桥式结构。两组桥臂分别导通。
       * **晶闸管受到的反向最高电压减半**。因为导通时，有两个晶闸管分压。0.707u2
     * 仿真结果：
       * 输出电压是双脉动波形，符合全波整流。
       * 输出电压可控。
   * 单相全波可控带电阻负载的整流电路仿真
     * 电路要求：
       * 变压器T带中心抽头，上下分为相等的单相交流电
       * **电路中只用到两个晶闸管，实现全波可控**。
       * **晶闸管承受的最高电压**； $\sqrt{2}$ 2u2
       * 控制方式为相控
     * 仿真结果：
       * 45度触发角
       * 实现全波和可控
   * 带阻感性负载的整流电路
     * 输出电流波形特点：如果电感足够大，那么输出电流波形将是一条平行横轴的直线。**电感的作用阻碍电流变化，即稳流的作用**
   * 单相桥式半控带阻感性负载的整流仿真
     * 电路结构：
       * 桥式结构：**上桥晶闸管，下桥二极管**。
     * 仿真结果：
       * 输出电压波形：半波单脉动
         * **注意**：输出电压波形在晶闸管未导通前，出现小幅度脉动。**可能原因晶闸管漏电流引起的电压脉动**。
 3. 零散知识
    * 电流纹波
      * 电流纹波定义：**具有直流分量的电流中存在的交流分量或周期性分量**。比如干净的直流电流是一条平行直线；含纹波的电流中将会有直流电流和周期性电流分量的波形叠加，出现波形起伏
      * 电流纹波在电路中起负面作用
      * 电流纹波衡量：输出电流的（质量或平滑程度）**干净程度**
      * 量化电流纹波：
        * **峰峰值纹波**：峰值的差值
        * **纹波系数**：周期性电流分量的有效值与直流电流平均值的比值
